Fundamentos de teste

cadeia de eventos par uma falha:
passo 1 :erro---> passo 2 :defeito ----> passo 3: falha
(falha humana)     (falha no código)    (comportamento que não deveria acontecer)

(QA)garantia de qualidade       (QC)Controle de qualidade
 preventivo                       corretiva
 orientada a processos            orientada a produtos
  em prevenir defeitos            foco em encontrar defeitos
 exemplo: melhoria de procesos    exemplo: executar testes

o que é teste?

atividade que busca encotrar falhas e avalia a qualidade do software

objetivos típicos de teste:

avaliar produtos de trabalho;
detectar falhas e defeitos;
verificar se os requisitos foram atendidos;
reduzir o nível de risco da qualidade;
fornecer informações a stakeholders;
criar confiança na qualidade do objeto de teste.

OS SETES PRINCIPIOS DOS TESTES:

1 - o teste mostra que há defeitos, mas não mostra que nã há defeitos

2 - testes exaustivos são impossíveis. é impossível testar tudo então é necessário uma analise e testar o que importa;

3 - testes antecipados. Economizam tempo, dinheiro e reputação ao encontrar defeitos no inicio do ciclo;

4 - defeitos se agrupam. a maioria dos problemas geralmente se concentra em poucas áreas;

5 - Paradoxo do pesticida. Testes se degradam, os testes precisam ser sempre renovados, aqueles que são usados constantemente sem revisão ou atualização não acham mais bugs assim como usar o mesmo pesticida por muito tempo não funcionará;

6 - Testes dependem de contexto. não se testa um ecommerce como se testa um software de um avião;

7 - Falácia de ausência de defeitos. um produto sem bugs poder ser inútil se não atender as necessidades do cliente.

O Processo de teste:

planejamento de teste;
monitoramento e controle de teste;
analise de teste;
modelagem de teste;
implementação de teste;
execução de teste;
conclusão de teste.

Testware:
produtos de trabalho criados durante o processo de teste, como planos, casos de teste e relatórios.


habilidades essenciais:

conhecimentos sobre teste;
meticulosidade;
habilidades de comunicação;
pensamento analítico, critico e criativo;
conhecimento técnico e do domínio.



